.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [4x18]
Zemsta
Tłumaczenie: Oin
Brakujące dialogi oraz synchro
do wersji WEBRip - MaxDamage
Już prawie czas,
by wielka armia wypłynęła.
Musimy poprosić
bogów o pomoc.
Musimy
przygotować ofiary.
Co powinniśmy poświęcić?
To będzie największa armia,
jaką kiedykolwiek wysłaliśmy.
Jeśli zawiedzie...
Jeśli zostanie pokonana
przez Sasów,
nasz lud może
nigdy nie dojść do siebie.
To co Ragnar i ja
zapoczątkowaliśmy dawno temu
przepadnie i zostanie zapomniane.
Taka będzie cena niepowodzenia.
Zatem powtarzam:
co powinniśmy poświęcić?
Myślę, że Lagertha miała na myśli:
kogo powinniśmy poświęcić?
Chcę o coś zapytać.
Kto będzie dowódcą
naszej wielkiej armii?
Może nie będzie jednego,
lecz wielu przywódców.
To mnie ojciec
zabrał ze sobą do Anglii.
Do czego zmierzasz, braciszku?
Powiedział mi, że chce,
bym osobiście nauczył się
czegoś o obyczajach Sasów.
O ukształtowaniu terenu,
o budynkach...
I ich obronie.
Powiedział, że przyda się to,
kiedy powrócimy, by go pomścić.
Mówisz, że chciał,
byś to ty był naszym dowódcą?
Skąd oni są?
To Duńczycy.
Nie sądzisz?
Tak.
To oczywiste.
- Patrz!
- Co? Co?
- Nie widzisz jej?
- Kogo? Kogo mam widzieć?
- To ona. Tak!
- Wcale nie!
Właśnie, że tak!
Wiesz, że tak!
To kobieta, przez którą uwierzyłem,
że muszę być królem całej Norwegii,
nim za mnie wyjdzie.
To moja księżniczka.
Myślę o niej
każdego dnia swego życia.
To ona.
Cóż, zatem powinieneś
pójść się przywitać.
Bracie.
Ludzie z Norwegii,
Szwecji, a nawet Danii.
Wszyscy, by pomścić Ragnara.
Nigdy wcześniej
nie wydarzyło się nic takiego.
Ivar chce
poprowadzić armię.
Co?
Mówisz poważnie?
Właśnie mi powiedział.
Myśli, że nasz ojciec go wybrał.
To niewłaściwe.
Bjorn powinien nią dowodzić.
Zgadzam się.
On powinien być dowódcą.
Zatem ustalone.
Co powiedziałeś Margrethe?
Że zawsze ją kochałem.
Ale rozumiem,
że ty masz pierwszeństwo.
- Skąd pochodzisz?
- Z Danii.
- Księżniczka Ellisif.
- Ja jestem Vik.
Jak długo trwała podróż?
Potrzebowaliśmy 4 dni
aby tu dotrzeć.
Księżniczko Ellisif.
Jestem zaskoczony,
widząc cię tu.
Dlaczego? Czyż cały świat
nie przybył do Kattegat?
Czy to możliwe,
że zapomniałaś?
Oczywiście, że nie.
Widziałaś mnie, lecz nie...
podeszłaś się przywitać.
- Przykro mi.
- Chciałem się z tobą ożenić.
Odtrąciłaś mnie.
Nie byłem dla ciebie dość ważny.
Ale teraz...
Próbuję być bardzo ważny.
I prawie mi się udało.
Wierz mi.
- Już mam męża.
- A kiedy mi się uda,
stanę się królem Norwegii,
mogę ściąć włosy
i ożenić się z tobą.
Już mam męża.
Za kogo wyszłaś,
moja piękna?
Za niego?
- Czy jest królem?
- Nie.
Jest...
Duńskim jarlem.
Jarlem?
Tak.
Ja byłem już królem...
i to ci nie wystarczyło.
- Przykro mi.
- Wciąż to powtarzasz.
Tak bardzo ci przykro.
Lecz chodzi o to...
że powiedziałaś, że zaczekasz i za mnie
wyjdziesz, kiedy stanę się bardzo...
ważny.
A w międzyczasie
wyszłaś za nikogo!
Całe swoje życie
zbudowałem wokół ciebie.
Wszystko, co uczyniłem,
uczyniłem dla ciebie i bogów.
Poświęciłem ci swoje życie.
Proszę, nie!
Kocham cię.
Proszę, nie zabijaj mnie.
Proszę.
Z drogi!
Kto oddaje tę kobietę
jej nowemu mężowi?
Ja.
Zatem mianuję was
mężem i żoną.
Niech was bogowie błogosławią,
niech obdarzą was dziećmi
i trzymają wilki z dala od drzwi.
- Bardzo dobrze!
- A teraz ślubny wyścig!
Znasz zasady wyścigu, bracie.
Musisz usługiwać
podczas uczty.
O czym rozmawiacie?
Cieszymy się z bycia razem
wśród żywych.
- Jej imię to naprawdę Tanaruz?
- Tak.
Myślę, że wiem, co to znaczy.
"Ten, który niesie nadzieję."
Jej imię znaczy,
"Ten, który niesie nadzieję".
Tanaruz.
Wyruszasz z armią?
Oczywiście.
Muszę pomścić Ragnara.
Kochał mnie.
Ale ty powinnaś
zostać tu z Tanaruz.
- Masz teraz nowe obowiązki.
- Nie. Płyniemy z tobą.
- Nie.
- Tak, jesteśmy teraz rodziną.
Cokolwiek się stanie,
musimy być razem.
Ale dziewczyna
wciąż za mało je.
Nie wydaje się
zadomowiona ani szczęśliwa.
To ty nie jesteś szczęśliwy, Floki.
Coś przydarzyło ci się w Algeciras
i nie jesteś taki sam.
Co się stało?
Chciałbym potrafić powiedzieć.
- Dlaczego nie spróbujesz?
- Nie chcę być niedokładny.
- To nie jest zagadka.
- Nie.
To prawda.
Tylko nie wiem,
czym ona jest.
Bogowie mi tego nie objawili.
Przynajmniej na razie.
Podejdź, chłopcze!
- Mój róg jest pusty.
- Mój też!
Ilekolwiek nie zapłaciliśmy za
tę niewolnicę, myślę, że aż nadto.
Zdrowie młodej pary.
- Skol!
Skol.
Egilu...
Zobaczyłeś wszystko,
czego potrzebowałeś?
Dość, by wiedzieć, że nie są
tak bezpieczni, jak im się wydaje.
Idź poczynić swe plany.
Czekamy na wieści
o twym sukcesie.
Jarl Egil.
Powinieneś był zabić Ellisif,
kiedy miałeś okazję.
Zhańbiła cię.
Kocham wszystkich
naszych bogów.
Wszystkich.
Lecz kocham tylko dwoje ludzi.
Ciebie, mój bracie,
i moją księżniczkę.
Jeśli ja postanowię jej
nie zabijać, wtedy...
nikt nie może tego zrobić.
Za moją żonę i brata.
Dlaczego tak na nas patrzysz?
Niesprawiedliwe byłoby
trzymanie Margrethe tylko dla siebie.
Nie wydaje się to właściwe.
Wszyscy jej pragnęliśmy
i tylko dlatego, że jestem najstarszy...
Wiem, że się lubicie.
Widzę to.
Zatem...
Jak myślisz?
Myślę, że powinieneś
spytać Margrethe.
Mówisz
o dzieleniu się mną?
Tak.
Jak możesz
nie być zazdrosny?
Żaden z was?
Obaj?
Ponieważ jesteśmy wikingami.
Zobaczmy, czy to prawda.
Chodźcie.
To moja noc poślubna.
Chodźmy do łóżka.
Bracie!
Zazdroszczę ci!
Dziś umrzesz i będziesz
ucztować z bogami.
Ujrzysz Odyna i Thora
twarzą w twarz.
Dziękuję ci, mój bracie.
Chwała Bogom.
Jarlu Jorgensenie,
czy jesteś gotów poświęcić swe życie,
by zadowolić i uhonorować bogów?
Nie boję się.
Bogowie są gotowi.
Pozdrawiamy cię, Odynie!
Pozdrawiamy cię, Thorze!
Ten sługa zaraz
do was dołączy.
Mam nadzieję,
że sprawiło ci to przyjemność.
Inaczej nie warto.
Bracia...
to moja decyzja.
Odmawiamy dzielenia się władzą
z innymi królami i jarlami,
kimkolwiek są
i jakkolwiek potężni są.
A zwłaszcza z królem Haraldem
Pięknowłosym i jego bratem,
ponieważ pragną nas obalić.
Zrozumiano?
Wszyscy na równi
jesteśmy synami Ragnara,
ale nie jesteśmy równi w walce.
Zatem ja obejmę dowodzenie,
ja będę ustalać plany bitew
i ja będę wydawać rozkazy.
Rozumiecie to?
Nie zgadzasz się, Ivarze?
- Nic nie powiedziałem.
- Nie musisz.
Z racji wieku wierzysz,
że wiesz więcej niż naprawdę wiesz.
Ale co takiego wiesz?
Co zrobiłeś?
Jakie bitwy wygrałeś?
I jakie bitwy przegrałeś?
Gdyż to właśnie porażki,
moi bracia, uczą nas najwięcej.
- Naprawdę?
- Nie chcesz słuchać, to twój wybór.
Ale to ja jestem dowódcą
tej wielkiej armii.
Ja!
I będziecie mnie słuchać.
Jeśli tak będzie, moi bracia,
zemsta za naszego ojca...
będzie nasza.
- Przyszedłeś się pożegnać?
- Już czas.
- Dbaj o Kattegat.
- Bywaj, synu.
Ponownie powierzam cię
w ręce bogów.
Zatroszcz się o moją matkę.
Potrzebuje cię.
Bywaj, Torvi,
matko moich dzieci.
Modlę się do bogów,
bym ujrzał ponownie ciebie i ich.
- A jeśli nie...
- Żadnych "jeśli", Bjornie Żelaznoboki.
Wszyscy znów cię ujrzymy.
Ojcze!
Do zobaczenia synku.
Do zobaczenia dzieci.
Zaopiekujcie się mamą.
Zasługuje na waszą miłość.
Bardziej niż ja.
Ciągle cię kocham.
Kocham was wszystkich.
Gdzie król?
- Wybacz mi, panie...
- Świętokradztwo!
Miałem właśnie przyjąć ciało i krew
Chrystusa, naszego Zbawcy!
Wkrótce przyjmiesz również
wielką armię pogan. Przybili do brzegu.
Dziękuję.
A teraz wynocha!
Pana stawiam
ponad wszystkim.
Przybyli.
Kto? Kto przybył?
Wielka armia pogan.
Lepiej mnie posłuchaj, ojcze.
Słucham cię.
To armia, która przybyła pomścić
śmierć Ragnara Lothbroka.
- I to wszystko twoja wina.
- Jak to jego wina?
Uwolnił syna Ragnara.
Który powiedziałby im wszystko.
Że oddaliśmy Ragnara Lothbroka
królowi Elli, by ten go zabił.
Czasem Bóg
wystawia nas na próbę.
To nie ma nic wspólnego
z Bogiem!
Chodzi o ciebie. I o mnie.
Skoro jesteś moją żoną, mógłbym
rozkazać ci zostawić mnie z ojcem samego.
Ale nie jesteś jak większość żon,
więc po prostu poproszę, byś tak zrobiła.
- Jesteś na mnie zły.
- Oczywiście, że tak.
Przez większość mojego życia albo mną
manipulowałeś, albo mnie poniżałeś.
Wykorzystywałeś mnie,
by spełniać swoje pragnienia,
jednocześnie czyniąc sobie
z mej żony kochankę
i zmuszając mnie do
usynowienia jej bękarta.
Proszę, powiedz mi...
co z ciebie za ojciec?
Nie tak dobry jak Ragnar Lodbrok.
Widziałem, jak kochał swojego syna.
Poruszyło mnie to.
Z tego powodu zdecydowałem
nie zabijać jego syna.
Nie dlatego, że był kaleką,
ale dlatego, że Ragnar go kochał.
W taki sposób,
jaki ty mnie nigdy nie kochałeś?
Przynajmniej jesteś szczery.
Zawsze miałeś problemy
ze szczerością.
Może to coś, czego
nauczyłeś się od Karola.
Aby nauczyć się czegoś od innych
musimy odnaleźć w nas samych.
Zawsze musiało być we mnie
coś zimnego, wyrachowanego
i nienaturalnego.
Teraz to dostrzegam.
Ragnar pomógł mi to zobaczyć.
Tak samo Athelstan.
- Nienawidzę tego imienia.
- Oczywiście.
Był sługą bożym,
który wsadził kutasa w twoją żonę.
Zdradził swoje powołanie,
spłodził bękarta,
wyparł się boga,
ale i tak...
był najświętszym człowiekiem,
jakiego kiedykolwiek znałem!
Kochałem go ponieważ,
Duch Święty mówił przez niego.
- Ragnar czuł to samo.
- Ragnar był poganinem!
Jeśli Duch Święty jest prawdziwy
żyje w każdym człowieku.
- Jak możesz tak mówić?!
- Ponieważ widziałem śmierć Ragnara.
Widziałem w nim Ducha Świętego.
Mylisz się.
Widziałeś to, co chciałeś zobaczyć.
Może masz rację.
Czemu zaprzeczam?
Rodzimy się sami,
umieramy samotnie.
I robimy co możemy za życia.
Już nie zachowujesz się jak król.
Ludzie o tym mówią.
Jesteś strapiony,
zamknięty w sobie.
Wydajesz się niepewny,
niezdecydowany,
choć kiedyś byłeś
stanowczy, silny.
Przepełniają mnie wątpliwości.
I zacząłem uważać, że bycie
stanowczym i silnym było iluzją,
a teraz jestem niepewny, ponieważ to
najszczerszy sposób bycia.
Nie w obliczu wielkiej armii pogan,
która przybyła nas zniszczyć.
Dlatego kazałem ci objąć dowództwo
nad naszymi armiami.
Całkowicie ci ufam.
To dlatego
zawsze cię wykorzystywałem.
Kochałeś Athelstana.
Prawda?
Kochałeś Ragnara Lothbroka.
Kochasz Judytę.
Prawda?
A czy mnie kochasz, ojcze?
Kochasz?
Ponieważ jeśli tak, chcę,
byś tak powiedział.
Potrzebuję tego.
Proszę.
Judyta nas ostrzegała.
Nie było takiej potrzeby.
Byłem już gotów.
- I tak się boję.
- W interesie wikingów leży
posiadanie reputacji wielkich
wojowników. To połowa bitwy.
Zasiewa to ziarna strachu w tych,
którzy się im sprzeciwiają.
Lecz wierzcie mi,
nie lękam się.
Nie wierzę ich reputacji.
Bóg mi świadkiem, mam nadzieję, że to synowie
Ragnara przybili do naszych brzegów.
Gdyż przygotowałem dla nich
wyjątkowe powitanie.
Wkrótce odkryją, że już nie mogą
atakować nas bezkarnie.
Księże biskupie,
chodźmy na wojnę!
- Czego on chce?
- Tego samego co każdy inny.
Chce być kochany.
Rozumiem to.
Chodź do łóżka.
Nie, lubię na ciebie patrzeć.
Moje oczy stają się zasnute.
Mój umysł staje się coraz bardziej
zagubiony każdego dnia.
Obawiam się
najbardziej przyziemnych rzeczy.
Zawsze dźwigałeś
ciężkie brzemię.
Może nadszedł czas
by je w końcu zrzucić.
Może powinieś przekazać koronę
swojemu synowi?
Pozwól mi o tym decydować.
Mój syn pozna ten ciężar
już niedługo.
W każdym razie,
czuję w kościach,
że mam coś... coś bardzo
ważnego do zrobienia.
Moja droga, powinnaś rozważyć,
powrót do swojego męża.
Formalnie.
W przyzwoity sposób.
- Ja go nie kocham.
- Miłość to nie wszystko.
Musimy myśleć o Alfredzie.
Jego przyszłość jest teraz najważniejsza,
a wkrótce mój syn stanie się
lepszym opiekunem ode mnie.
Oto lud nadciąga z północy i naród potężny
z wieloma królami rusza z krańców ziemi.
Trzymają łuk i włócznię,
są srodzy i nie znają litości.
Jednak nie taka wielka ta armia,
mój księże biskupie.
Łucznicy!
Jak myślicie,
wasza eminencjo?
Czy nie możemy założyć,
że rozgromimy tych pogan dość łatwo?
Boże, dopomóż!
Wątpię, by był w stanie.
Ragnar!
Pokaż nam, gdzie zabito naszego ojca.
Pokaż nam!
To... jest to miejsce?
To... tutaj zabito
naszego ojca.
Jak małe warchlaki
będą chrząkać,
kiedy usłyszą,
jak cierpiał stary dzik.
Ile złota i srebra chcecie za
oszczędzenie mego życia?
Podajcie swoją cenę.
Jakąkolwiek.
Dowolną!
Mylisz się.
Mój ojciec był wart
znacznie więcej niż złoto i srebro.
To nie jest cena
jaką musisz zapłacić.
Powiedziano mi,
że twój Bóg jest cieślą.
I zgadnij co?
Ja również.
Chryste!
Jak małe warchlaki
będą chrząkać,
kiedy usłyszą,
jak cierpiał stary dzik.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.